### Теория (вопросы) и ответы

1. Что необходимо указать для корректного объявления переменной?

Для корректного объявления переменной в Java необходимо указать её тип, имя, присвоить начальное значение.
java

2. Что такое инициализация переменной?

Инициализация переменной - это процесс присвоения начального значения переменной при её объявлении.

3. Какие правила именования переменных вы знаете?

Имена переменных должны начинаться с буквы, символа подчеркивания (_) или знака доллара ($).
После первого символа, имя может содержать буквы, цифры, подчеркивания и знаки доллара.
Имена чувствительны к регистру (регистр символов имеет значение).
Нужно избегать использования зарезервированных слов (ключевых слов) в качестве имен переменных.

4. На какие две группы делятся все типы данных?

Примитивные типы данных и ссылочные типы данных.

5. Что такое примитивные типы?

Примитивные типы данных - это базовые типы данных в Java, которые представляют собой значения. 
Они используются для хранения простых данных.

6. Какие примитивные типы данных вы знаете?

целочисленные типы данных:
int , byte , short ,long

с плавающей запятой:
float, double

для символов:
char

boolean:
boolean

7. Что можно хранить в целочисленных типа и типах с плавающей точкой?

В целочисленных типах можно хранить целые числа, а в типах с плавающей точкой - числа с десятичной точкой.

8. Что такое компиляция программы, компилятор?

Компиляция программы - это процесс преобразования исходного кода на языке Java в байт-код.
Компилятор - это инструмент (IDE), который выполняет этот процесс.

9. Что можно хранить в переменных типа char, а что в String? В чём отличие?

В переменных типа char можно хранить одиночные символы, а в String - строки символов. 
Отличие заключается в том, что char хранит только один символ, а String может хранить последовательность символов (строки).

10. Что такое ссылочная переменная? В чём отличие от примитива?

Ссылочная переменная в Java используется для хранения ссылок на объекты. 
Она не содержит сами данные, а лишь указывает на объект в памяти.
Примитивная переменная же хранит само значение.


11. Что такое обертка?

Обертка - это классы в Java, которые оборачивают примитивные типы данных, позволяя им взаимодействовать как объектам.

12. Как называется процесс преобразования примитива в его обёртку и обратный процесс?

Процесс преобразования примитива в его обёртку называется "упаковкой", а обратный процесс - "распаковкой".

13. Какие способы преобразования примитива в обёртку вы знаете?
обычное создание через конструктор
через метод .valueOf
автоматическая упаковка


14. Какие способы преобразования обёртки в примитив вы знаете?

через методы .longValue(), .intValue(), byteValue(), shortValue(), floatValue(), doubleValue(), charValue(), booleanValue().
явная распаковка
автораспаковка

15. Приведите примеры арифметических операций.

Сложение: int sum = a + b;
Вычитание: int difference = a - b;
Умножение: int product = a * b;
Деление: double quotient = a / b;


16. Приведите примеры операций сравнения.

Примеры операций сравнения:
Равенство: boolean isEqual = a == b;
Неравенство: boolean isNotEqual = a != b;
Больше: boolean isGreater = a > b;
Меньше или равно: boolean isLessOrEqual = a <= b;


17. Что такое унарные операции? Приведите примеры.

Унарные операции - это операции, которые выполняются над одним операндом.

Примеры:
Унарный минус: int neg = -a;
Инкремент (увеличение на 1): a++;
Декремент (уменьшение на 1): a--;

18. Что такое комбинированные операции? Приведите примеры.

Комбинированные операции - это операции, которые выполняются над двумя операндами с присвоением результата одному из операндов.
Примеры:
a += b; (эквивалентно a = a + b;)
a -= b; (эквивалентно a = a - b;)

19. Какие логические операции вы знаете?
И (AND): &&
Или (OR): ||
Не (NOT): !


20. Назовите несколько операций над строками из урока и объясните их функции.

Конкатенация: "Hello, " + "DataType"
Получение длины строки: "Hello".length()
Сравнение строк: "Hello".equals("DataType")
Получение символа строки: string.charAt(4)
